    [狼图腾 / 姜戎 著 ]
   
    书籍介绍:
          成吉思汗为什么能够远征到欧洲？
　　中国人性格里究竟狼的成分有多少？
　　有狼的风景会带给你怎样的震撼与冲击？
　　一部关于狼的史诗性著作，一部对中国历史进行独特解读的小说，一部可以给包括商界、文化界、学术界带来重大震撼的原创性作品，即日起在新浪读书独家连载。敬请关注。


    正文 1
    ------------------------
　“犬戎族”自称祖先为二白犬，当是以犬为图腾。
　　――范文澜《中国通史简编・第一编》
　　周穆王伐畎戎，得四白狼、四白鹿以归。
　　――《汉书・匈奴传》
　　当陈阵在雪窝里用单筒望远镜镜头，套住了一头大狼的时候，他看到了蒙古草原狼钢锥一样的目光。陈阵全身的汗毛又像豪猪的毫刺一般竖了起来，几乎将衬衫撑离了皮肉。毕利格老人就在他的身边，陈阵这次已没有灵魂出窍的感觉，但是，身上的冷汗还是顺着竖起的汗毛孔渗了出来。虽然陈阵来到草原已经两年，可他还是惧怕蒙古草原上的巨狼和狼群。在这远离营盘的深山，面对这么大的一群狼，他嘴里呼出的霜气都颤抖起来。陈阵和毕利格老人，这会儿手上没有枪，没有长刀，没有套马杆，甚至连一副马镫这样的铁家伙也没有。他们只有两根马棒，万一狼群嗅出他们的人气，那他俩可能就要提前天葬了。
